# 01. N칰meros y cadenas de caracteres

## Pr치ctica de clase 游닇

### Actividad N칰meros

De manera individual desarrollar치n un programa que permita calcular el promedio final de puntos de los equipos de f칰tbol en un torneo.

En nuestro trabajo, nos solicitan desarrollar un programa que permita calcular el promedio final de los equipos de futbol en un torneo. Para ello, debemos considerar tres aspectos: 

- jugaron 20 partidos durante el torneo, 
- los partidos poseen diferente puntaje seg칰n el resultado, los partidos ganados 2 puntos, partido empatado 1 punto, partido perdido 0 puntos,
- el promedio final resulta de la cantidad de puntos totales divididos, la cantidad de partidos

La cantidad de partidos que debemos considerar a un equipo para el ejemplo se detallan a continuaci칩n: 

**partidos_ganados** 8
**partido_empatados** 7
**partido_perdidos** 5

游늷 Importante: Cada una de las cantidades de partidos ganados, empatados o perdidos debe solicitarse al usuario utilizando la funci칩n input().

#### Resoluci칩n 
```
numero=int(input("Ingresa un n칰mero"))
calculo=numero
numero=int(input("Ingresa un nuevo n칰mero"))
calculo=calculo+numero
print(calculo)
```

### Actividad String

Dadas cuatro variables con diferentes textos (de forma individual), genera una nueva variable con el siguiente contenido:

Objetivo: **"Python es un lenguaje de programaci칩n vers치til".**

#### Resoluci칩n 
```
cadena1="vers치til"
cadena2="Pyton"
cadena3="es un lenguaje"
cadena4="de programaci칩n"
texto_final=(cadena2+" "+cadena3+" "+cadena4+" "+cadena1+"!")
print(texto_final)
```

### Actividad Slicing

Se tiene una cadena de texto, pero al rev칠s. Al parecer contiene el nombre de un alumno, la nota de un examen y la materia. 

De forma individual, realiza lo siguiente: 

1. Dar vuelta la cadena y asignarla a una variable llamada cadena_volteada.
2. Para devolver una cadena dada vuelta se usa el tercer 칤ndice negativo con slicing: cadena[::-1]. 
3. Extraer nombre y apellido, almacenarlo en una variable llamada nombre_alumno
4. Extraer la nota y almacenarla en una variable llamada nota.
5. Extraer la materia y almacenarla en una variable llamada materia. 
6.  Mostrar por pantalla la siguiente estructura: 
    `NOMBRE APELLIDO ha sacado un NOTA en MATERIA`

#### Resoluci칩n 
```
nombre_alumno="Erika"
cadena=nombre_alumno+" ha sacado una nota de 10 en Python"
cadena_volteada=cadena[::-1]
print(cadena_volteada)
```

## Entregable 游

### Consigna
Trabajas en Coderhouse y te piden crear un programa que calcule la nota final de estudiantes del curso de Python. La nota final se calcula bas치ndonos en tres notas previas de las cuales, cada una corresponde un porcentaje distinto de la nota final. Los porcentajes se detallan a continuaci칩n: 

Los porcentajes asociados que debemos considerar de cada nota se detallan a continuaci칩n: 
- nota_1  cuenta como el 20% de la nota final
- nota_2 cuenta como el 30% de la nota final
- nota_3 cuenta como el 50% de la nota final

### Aspectos a incluir

Tener en cuenta los temas vistos en la clase 1: n칰meros, print, input, variables, operaciones matem치ticas, cadena de texto. 
Los datos deben guardarse en variables y deben ser din치micos por medio de input.

### Sugerencias

En el formulario debe estar el print de pantalla de la consola de Python con el ejercicio resuelto, como as칤 tambi칠n el c칩digo tipeado. 

### Resoluci칩n
```
nota1=int(input("Ingresa la 1ra nota: "))
nota2=int(input("Ingresa la 2da nota: "))
nota3=int(input("Ingresa la 3ra nota: "))
nota_final=(nota1*0.2)+(nota2*0.3)+(nota3*0.5)
print(nota_final)
```
